L’Offrande du mandala en trente-sept points
par Chögyal Pakpa Lodrö Gyaltsen

om benza bhoumi ah houng
oṃ vajrabhūmi āḥ hūṃ
shyi yongsou dakpa wangchen ser gyi sa shyi
La terre est d’or, complètement pure, empreinte de beauté et de puissance,
om benza rék'é ah houng
oṃ vajrarekhe āḥ hūṃ
chi chakri k'oryouk gi korwé u sou houng
Entièrement entourée par la muraille circulaire de montagnes de fer ; en son centre siège la
syllabe Houng,
ri gyalpo rirab
Le mont Meru, la reine des montagnes.
shar lup'akpo l'o dzambouling
À l’est se trouve Pūrva Videha, au sud Jambudvīpa,
noub balangchö jang draminyen
À l’ouest Aparagodaniya, au nord Uttarakuru.
lu dang lup'ak ngayab dang ngayab shyen
À leurs côtés siègent Déha et Videha, Cāmara et Aparacāmara,
yoden dang lamchok dro
Śāthā et Uttaramantriṇa,
draminyen dang draminyen gyi da
Kurava et Kaurava,
rinpoché riwo paksam gyi shing
La montagne aux joyaux, les arbres qui exaucent tous les souhaits,
döjöba mamöpé lotok
Les vaches qui exaucent tous les souhaits, la moisson qui se passe de semailles,
k'orlo rinpoché norbou rinpoché
La précieuse roue, le précieux joyau,
tsünmo rinpoché lönpo rinpoché
La précieuse reine, le précieux ministre,
langpo rinpoché tachok rinpoché
Le précieux éléphant, le précieux cheval,
makpön rinpoché ter chenpö boumpa
Le précieux général, le vase du grand trésor,
gekpama t'rengwama
La déesse de la beauté, la déesse des guirlandes,
louma garma
La déesse du chant, la déesse de la danse,
métokma doukpöma
La déesse des fleurs, la déesse de l'encens,
nangsalma drichabma
La déesse de la lumière, la déesse des parfums,
nyima dawa rinpoché douk
Le Soleil, la lune, la précieuse ombrelle,
chok lé nampar gyalwé gyaltsen
La bannière royale victorieuse en toutes directions :
l'a dang mi paljor p'unsoum tsokpa matsangwa mépa
Voici toute l’abondante richesse des dieux et des hommes, complète et parfaite.
di nyi
Tout cela,
yön dou boulwar gyi o
Je l'offre.
t'oukjé drowé döndou shyé sou sol
Dans votre compassion, je vous prie de l’accepter pour le bien des êtres,
shyé né jingyi lab tou sol
Et, l'ayant accepté, d'accorder vos bénédictions !